<p align="center">Episode 08「上场前总会心跳加速」</p>

时间来到出发的早上。而且还是一大清早……

贞夫借用酒精的力量半强迫自己入眠，在完全没作梦的情况下，一觉睡到手机发出闹铃声才清醒……接著在地板上发现半裸睡的阿筱，而他的手里还握著Krinkov。

「这小子还是没变……」

或许因为今天是第一次参加生存游戏……不过自从阿筱买了Krinkov之后，印象中他好像总是抱著枪入睡。

「起床啰，阿筱，我们得去租车行领车……啊、在此之前先进行最终确认。」

★并非生存游戏所需却是有备无患的物品

•盒装面纸与湿纸巾（其实满常用的）。

•各类工具（以备不时之需）。

•垃圾袋＆工业胶带（有了会十分方便，互相搭配使用更具奇效）。

•OK绷与消毒液（带了更安心）。

•驱虫喷雾（除了冬天以外，昆虫无所不在）。

•多套更换衣物与多条擦汗毛巾（无须多言，夏天记得多带点）。

※独自备妥上述物品十分辛苦，多人一同前往时可以分配携带来减轻负担。

「……好，这样就行了。」

贞夫确认完毕后，用力地点了个头。

●

只要手握方向盘就得随时随地全神贯注。以上对驾驶而言是基本常识。

如果死的人只有自己倒也还能认命。但害别人遭殃……可就难辞其咎了。

更别说是自己的宝贝学弟阿筱……以及两位年轻貌美的女性。

在晴朗的蓝天之下，贞夫一坐进租来的车子内，先完成驾训班学生也自叹不如的各种检查，才开车前往大野工作室。随即在店前发现状似「准备离乡背井追求梦想的女子乐团」的两位女性──她们自然就是菜花和璃良。

这两人都扛著一个大背包加上旅行袋。菜花的脚边更是放了两个又大又长且十分坚固的塑胶枪箱。

璃良则是将一个比阿筱所买的枪箱稍微小一点的枪袋，夹在她的两腿中间。

贞夫将车子停在两人的面前后，便立刻下车。

「早安！你们等很久了吗？」

「早安，我们也才刚到。」

菜花身上穿著类似军装的帅气夹克搭配一条牛仔裤。她轻轻推起头上的棒球帽后朝著贞夫鞠躬打招呼。而她今天的发型是扎起马尾。

菜花抬起头来后腼腆一笑，那张表情确实是充满魅力……令贞夫感到一阵喘不过气。

「姊姊你还真敢说呢～ 明明因为终于有机会能够参加生存游戏，甚至兴奋到提早三十分钟就跑来这里～ 」

「璃、璃良──」菜花发出又惊又害羞的娇嗔。

同样穿著牛仔裤的璃良，身上有一件和菜花不同颜色的同款夹克，头上则是戴著一顶针织帽。她似乎维持与平日相同的双马尾发型，因此针织帽的左右两侧都微微鼓起，乍看之下挺像一对猫耳。

两人的夹克上都缝有一块魔鬼毡，上面贴著写有「大野工作室」的识别章。菜花更是连帽子上也有。

贞夫原以为那些夹克是店里的制服，一问之下才得知是她们自己的衣物，单纯是把店家的商标贴上去罢了。

「这样啊。看起来的确挺帅气的。」

「这叫做战术夹克，属于军事产品。听说最近也有开发出运动专用的商品。因为各厂牌皆有推出许多款式，生夫先生有机会的话也务必看一看。」

这类夹克既轻便又多功能，收纳空间也不少。菜花大概是基于平日担任店员的习惯，随手就把身上外套的口袋打开来展示……不过当她在展示前侧的内袋时，比起位于该处的口袋，那丰满的胸部更是吸引贞夫的注意。

「这种夹克不仅造型时髦，平常穿出去也很方便……建议你可以考虑一下。」

璃良促狭地扬起嘴角。贞夫担心偷看菜花胸部一事被人发现，因此感到有些焦虑。

「虽然有些人是基于好用才买这种外套，但无论是生存游戏宅或军事宅，只要稍有接触过这方面的人，就算相距三十公尺也能一眼看出。倘若你不排斥这种情况是挺推荐的，可是假如想隐藏自己的宅兴趣可能就要三思了。」

生存游戏玩家、军事迷……这种人对于打扮都有著独特的品味。

【第一阶段】是会把迷彩花色的裤子等明显与军事有关的衣物穿戴在身上。尤其是挑选褪色的便宜二手军服，或是只穿一般服饰品牌中的迷彩色系服装。

【第二阶段】是在便服打扮里加入军靴、战术夹克等看在常人眼中也会觉得拉风帅气，但其实是生存游戏玩家与军事迷偏好的商品。选用仿制品的人也不少。在被旁人问起时，就会莫名基于害羞而说出「我是基于功能性才买的」这类没必要的藉口来打马虎眼。再来就是无论怎么将此类衣物融入一般的穿搭之中，却还是会因为某种特殊的魔力，瞬间就被同类一眼识破。

【第三阶段】会开始挑剔品质，选用昂贵的高级品。另外是脱离后又再次接触就渐渐对军用物品无感，而是注意起真正士兵会带往最前线的日用品。达到此阶段的人就不会再掩饰自己是一名生存游戏玩家，不过真要说来是身边朋友早已心知肚明了。

【第四阶段】是会毫不在意地以一身军服或迷彩装，昂首阔步地走在街上。至此就不再有谁会质疑当事人的兴趣……真要说来是任谁看了都觉得没啥好质疑的。不过其中最神奇的一种现象是稍微攀谈后，往往会发现对方是具备常识的好人。

「差不多就是这样。当然这也只是我个人的意见啦～ 」

「璃良，你这话说得太笼统了，而且不觉得充满偏见吗？」

上述内容对贞夫来说有太多想吐嘈的部分，其中更是忍不住对第三和第四阶段的差别产生疑问。

「对了，学先生呢？」

「他在这里。」贞夫直接打开副驾驶座的车门。只见浑身无力的阿筱身上绑著安全带，彷佛整个人陷入座椅里似地坐在车上。

根据阿筱的解释，其实昨晚他在贞夫就寝之后，又上网搜寻有出现Krinkov的海外影片，接著直到早上都在脑中进行意象训练。说穿了就是几乎彻夜未眠。

「呵呵，这情况在准备参与生存游戏时很常见喔。」

菜花掩著嘴巴轻笑出声。贞夫见状后也跟著笑了。

「幸好是开车去，他还能在车上补眠……那我们就把行李搬进车里啰？」

璃良如此催促后，贞夫便打开后车厢。

「啊、你们有挑选后车厢较大的车子呀。」

「嗯，是阿筱挑的。虽说是商用车却很便宜，又能载许多货。」

这台丰田汽车的PROBOX对贞夫来说再熟悉不过的车款。基于工作的关系，贞夫经常接触这种将一般轿车后车厢加长设计，货物偏多时也塞得下的车款，开起来是相当适应。

「幸好生夫你们的行李不多，完全挤得下四个人。如果是五名生存游戏的老手，就只能挑选日产的CARAVAN，要不然就是最终武器•丰田汽车的HIACE了。」

因为工作关系，贞夫也听过丰田汽车的HIACE。那是装潢工人们爱用，能载运多人与大量货物的大容量厢型车。

璃良她们宛如训练有素的士兵，接连把行李搬进后车厢内，并且井然有序地堆放在一起，即使车子稍微摇晃，行李也不会四处乱滚。贞夫从头到尾都没能插手帮忙。

「咦，生夫先生，这辆车没有导航系统吗……？」

「啊、是的，因为是商用车的关系，大多都不会附加导航系统。」

「既然如此，需要我在副驾驶座指路吗？」

「咦！？」

「啊、我也只不过是用手机导航，对于道路并没有那么清楚。」

菜花拿出手机羞涩一笑。贞夫之所以惊讶……纯粹是他开车时不曾有过女性坐于副驾驶座的经验……

相传出车祸时最危险的位置就是副驾驶座……因此贞夫有点紧张，觉得自己无论如何都不能发生交通事故。

让半梦半醒的阿筱和璃良坐进后座之后，贞夫与菜花也跟著上车……并且发动引擎。

贞夫一问才得知菜花她们也还没吃早餐，途中便去了超商一趟，在那里买些食物。因为一般生存游戏的场地内都会贩卖矿泉水，所以只有买车上要喝的量。

车子驶上高速公路，就此离开东京。虽然以此时间带而言车况比平常更壅塞，但还算是相当顺畅，完全没有堵车。

……不过终究还是碰上了知名乐园的大塞车。

目前时间还在早上八点以前，明明是在那个恶梦国度开门之前，但车流量依然越是接近葛西交流道就越高，车辆的行进速度不断往下降。明显是载著一家老小以及车牌号码是属于外地的汽车为了尽可能赶路，各处接连爆发丑陋无比的超车斗争……就算如此，仍不足以造成车子完全停止前进。

照此情形看来，若是再晚个三十分钟出发就会面临严重的堵车。

因此龟速行驶一段距离后，贞夫的脑里出现「就是现在！」的直觉。他踩下油门猛然加速，瞬间将跑在前方的车阵拋诸脑后，车子开始高速奔驰，能从后照镜看见卡在葛西交流道前的大量汽车。

贞夫的体内充斥著一股彷佛从各种束缚中解放出来的自由。

周围能看见即使假日仍必须上工的建筑工人驾驶著大型工程车不停加速，朝著千叶的深处一路驶去。能看见耸立于高速公路右侧的灰姑娘城堡，不过贞夫瞥了一眼便继续踩下油门。对现在的他们来说，不需要所谓的童话故事。

「这下子可以暂时放心了。只要穿过这里，接下来的路程就没什么好担心了。」

贞夫侧眼看著微微一笑的菜花，也感到一阵开心。就在这时，吃完早餐且补完眠的阿筱，重新复活地从后座伸出头挡在两人中间。

「真是好险耶，学长。假如我们在那里碰上大塞车，我可是会拿起Krinkov冲进去展开猎鼠行动。」

「阿筱，你快坐好，这样很危险。璃良小姐……啊、还在睡呀。」

贞夫从后照镜一看，发现璃良正张著嘴巴呼呼大睡。

年轻女性如此毫无防备地在自己驾驶的车子里睡觉……贞夫不知为何光是这样就令他十分高兴，却又觉得这样的自己好像怪怪的。

「璃良因为许久没玩生存游戏，所以昨天一直准备到很晚。而且还在大半夜拿手枪去试射，真不知她是几点才睡觉。」

「啊、菜花小姐，我想请教你一个问题……手枪是不可或缺的武器吗？」

贞夫并不傻，他为了先行预习，昨晚有稍微搜寻过生存游戏玩家在Youtube和部落格上分享的战斗纪录。

结果发现绝大多数的玩家们都有多带一把手枪。

「针对这个问题，答案基本上是否定的。只要拥有一把顺手的主武器其实就非常足够，换言之……」

★关于手枪的必要性

对于新手而言，手枪其实没什么必要性。原因是除了主要的电动枪再多带一把手枪，就必须配戴装枪的枪套，这么一来还需要装备枪套的皮带或枪套背心等东西……在添加这么多所需物品之后，结果往往是玩了一整天都没用过半次手枪。

虽然也有光靠手枪战斗的神人，不过这种人都是老手，或是对体力很有自信的年轻人为了追求机动性才这么做。也有不少人是因为觉得当日太疲倦……不想扛长枪才退而求其次……

原因是手枪的威力基本上都不及电动枪，外加射程又短，另外与真枪一样不容易进行狙击，而且无法携带大量子弹。

至于何时会需要手枪，大概就只有冲进建筑物等狭窄环境交战时，长枪会比较碍事，再来就是主武器发生故障无法开火的时候。

以结论而言，手枪是能给人带来安全感的一道保障。

但是手枪的瓦斯枪会跟真枪一样产生反冲气动效果，射击时非常有趣，而且击杀对手时（特别是对手还使用长枪）会给人带来想在原地跳起的兴奋感，有兴趣的人不妨尝试看看。

电动手枪则是一如其名，尽管状似一般手枪却等于是小型电动枪，冬天时倒是挺推荐的。

「像我的主武器之一是栓式狙击枪，像这种时候就需要手枪。毕竟与敌人狭路相逢或近距离交火时，没有手枪根本无法战斗。」

在使用狙击枪的玩家之中，有些人会携带小一点的电动枪以备不时之需，不过菜花受限于体力，因此才会选用手枪。

贞夫光是听完菜花的说明，便深刻感受到枪枝和战斗风格是五花八门。至于该如何取舍，就是交由贞夫他们──也就是生存游戏玩家自行决定。

换句话说，玩法是真的非常自由……单就这点而言，是其他运动完全享受不到的乐趣。

手握方向盘的贞夫不禁冒出另一个想法。因为他万万没想到自己有朝一日能够像这样开著车，理所当然地与年轻女性交谈。真要说来是他对可以像这样和女性正常聊天感到非常意外。

就算在学生时代是男女同校，但贞夫跟女性交谈的次数是屈指可数。这样的自己……可以在没有感到喘不过气的情况下和女性对话，简直就跟发生奇迹没两样。

大概是基于参加生存游戏这个共通的目的，自己才有办法如此健谈。另外双方是老手与新手的关系，或许有带来加分的效果。

自己想聊的事情……真要说来是想请教的问题多不胜数。

「啊、生夫先生，请在下个交流道下去。进入市区后再开二十分钟就到了。」

一离开高速公路就有种来到乡下的感觉。周围是一片绿意盎然，令人深刻感受到这里是乡下地方。

觉得后座出奇安静的贞夫，从后视镜一看才发现不光是璃良，就连阿筱也陷入沉睡。于是他重新握好方向盘打起精神。

『已抵达目的地，一路上辛苦了。』

伴随手机的提示声，前方能看见一面停车场的告示牌。贞夫心情雀跃地将方向盘向右打。

那里就是贞夫今天享受初体验的战场──

「……情趣…旅馆……？」

贞夫忍不住紧急煞车。因为不管怎么看，眼前都是兴建当初采用童话城堡风格的装潢设计，但在经过长年的劣化后，最终化成一栋宛如恶魔城般的简陋旅馆。

而且拿著扫把和畚箕站在旅馆停车场前的阿婆，更是一脸狐疑地瞪著他们。

「那个，菜花小姐……？」

「对、对不起！是我搞错了！不对，事实上并没有搞错！」

在美丽女性的带路之下，自然而然开车来到旅馆……可说是充满了处男的浪漫，同时不免觉得是与仙人跳等犯罪有关的激情发展。

贞夫在见到阿婆朝著这边走来之后，不由得握紧方向盘。

「菜花小姐，老太太……老太太走过来了！这下该怎么做！？我是第一次来这种地方……这该如何是好！？」

「生夫先生，倒车！麻烦倒车离开！！」

贞夫立刻换成倒车档，一口气踩下油门。

车体一阵剧烈晃动后，飞快冲回车道上。

「不、不好意思……因为今天要去的场地才刚营业不久，还没有标示在导航地图上，所以网友们建议先将附近的情……旅馆设定成目的地……啊，请在前方的十字路口右转。」

菜花解释说生存游戏的场地常常兴建在情趣旅馆附近，所以容易出现把旅馆当成地标的情况。恐怕是两者所追求、人烟稀少且容易驾车前往的地理条件刚好十分相似。

不过冷静下来重新回想，在情趣旅馆的停车场里出现「该怎么做？」、「麻烦倒车（BACK）（注：日文中的倒车，和性爱的背后位发音一样）诸如此类容易想入非非的词句，令贞夫用力地吞了一口口水。

「啊、是招牌，就在那里。」

前方有个充满手绘感的告示牌上写著【生存游戏场地：直刃边界→500公尺】，引导车子驶入类似农家私有地的石子路。

经过一阵晃动，后座两人的头因此撞了车窗数次而发出呻吟之后……车子终于抵达目的地。

在高大树木的围绕下，宛如被绿色高墙所保护的生存游戏场地•直刃边界就在眼前。

在布满砂石的宽敞停车场前方，有个摆放多张板凳与长桌的区域。那里应该就是供人休息，又被称为安全区的空间。长桌上方装设只有屋顶部分的帐篷──也是所谓的户外棚子，藉此来遮阳避雨。稍微粗估一下，空间少说可以容纳一百人左右。

至于深处挂著有如布帘般的蓝色帆布，化成两公尺高的围墙将内部空间与世界区隔开来。相信另一头就是战斗领域。

由于停车场内已停了几辆车，因此贞夫像排队似地把车停好。

「……咦，这是哪里……？啊、我们已经到了吗！？」

「是的，我们抵达目的地了。辛苦你了，生夫先生。」

「好～ 赶紧占个位置做准备吧～ 」

璃良一清醒，便以不知能否算是兴奋的模样解开安全带飞快下车，潇洒地将原本放于大腿上的背包摆在安全区的长桌上。看来这就是所谓的占位置。

「我们也快去吧。」

在菜花的提醒下，贞夫将车熄火后也跟著下车。

接著……他不由得发出「呜哇～ 」的惊叹声。

一股来自植物的芬芳与土壤的清香窜进鼻腔内。

彷佛整个人置身在许久不曾闻到的大自然空气之中。

耳朵也随之放松，让人直觉性地联想到「清静」二字。这里不存在任何由车辆噪音所组成的背景音。无论是来自远方的鸟鸣声或自己踩过石子的脚步声，都那么地悦耳。

这就是户外……真叫人怡然自得。

「辛苦了～ ～ 」

由于贞夫心不在焉，因此听到这突如其来的说话声后，他反射性地朝著对方深深一鞠躬。

「你、你也辛苦了！」

抬头一看，原来是隔壁另一辆车的车主。这名男子身强体壮又人高马大，脸上戴著一副气势十足的墨镜。贞夫不禁吓个半死……但在看清楚对方那辆烤漆颜色与其说是红色，不如说更接近粉红色且造型可爱的小车之后，心中免不了冒出疑问。

壮汉先是对贞夫的行礼有些错愕，随后他爽朗地放声大笑说：

「今天请你多多指教啦。」

对方亲切地打完招呼后，扛起大背包走向安全区。

贞夫等人也把车里的行李搬出来。真要说来，两个男生都没带多少东西，所以几乎都在帮璃良搬行李，把东西运到璃良在安全区占好的位子。

「那就赶快来准备吧。首先是换衣服还有把枪拿出来。因为今天是定期活动，也就是许多彼此不认识的玩家们共同游戏的日子，所以要避免占用桌子太多空间。」

「菜花小姐，具体而言到底是……？」

「由于不确定会有多少人报名参加定期活动，为了让空间能供更多人使用，因此记得先把比方说枪箱等不必要的行李放回车里。啊！贵重物品记得要收好，唯独这点必须牢记在心。」

★关于贵重物品的管理

原则上最好当成现场没有可上锁的置物柜。钱包等贵重物品的管理记得要确实。倘若万一发生状况，基本上都是自己的责任，所以务必要当心。

虽说是可以放在上锁的车内，但在安全区和停车场之间有段距离的生存游戏场地里，曾发生过小偷破坏车门洗劫财物的案件，因此就算放在车里也不可大意。建议把贵重物品藏在就算车辆遭闯入也不易被发现的地方。

尽管最好的做法是随身携带，不过玩得太尽兴也容易遗失物品，甚至有可能把手机摔得粉身碎骨。尤其是新手往往过于小看生存游戏带来的运动量与乐趣，就此乐极生悲，务必要特别当心。

关于这部分并没有特别有效的解决办法──而且若是搭乘电车而非开车前往的话──在管理上就更要下足工夫。

附带一提，假如将钱包留在车里，因为中途有可能会购买饮料、零食或BB弹等等，建议多带一个放入少许金额的小钱包会更为方便。

根据阿筱的说明，这类管理贵重物品的问题在冲浪等户外娱乐活动里是时有所闻。

依照菜花等人的做法，手机这类东西直接放在安全区的桌上大多不会有问题，只是离席时最好还是藏在其他行李下面。

阿筱表示想帮大家拍照，于是跟菜花等人一样把手机带出来，至于钱包则是放在车内。

【现在开始接受报到，请完成准备的人过来登记～ 】

工作人员用扩音器如此宣布。仔细一看，安全区角落有间小屋，服务台就在小屋前。

贞夫等人带著钱包过去，在填写姓名、年龄、手机号码时，不由得联想起KTV的入店方式。最后一栏是确认午餐的需求。

「请问午餐是……」

「只要加付五百元，他们就会提供直刃边界的特制咖哩饭。」

贞夫明白之后，便在「需要午餐」的栏位上画圈，并且把笔交给排在后面的菜花。

「咦？看你身上贴的那个，难不成是大野工作室的相关人士？」

「我是那里的店员……请问有什么事吗？」

菜花露出不解的表情后，工作人员回以苦笑说：

「自从我们开业以来，你家老板不时会来光顾。啊，厕所前还贴有大野工作室的宣传海报。」

「啊～ 原来如此，真是承蒙各位的照顾。」

该说是世界太小呢？还是这个业界过于狭窄……或是大野工作室的老板颇有名气？贞夫就不得而知了。

「啊、是松下贞夫先生吗？您有预约租借装备吧。我先将迷彩服给您，枪枝则要稍待一下。晚点会统一进行使用教学，到时再通知您过来集合。」

贞夫这次的花费有报名费三千元、午餐费五百元、迷彩服租用费一千元、护膝租用费五百元、枪枝租用费两千五百元。

和阿筱各自收下一张咖哩饭兑换券与尺寸偏大，花色似乎比较接近美军的迷彩服后，两人暂时回到安全区。

看著走向更衣室的菜花和璃良，贞夫原先也打算一起去，但在想到没人看顾行李似乎不妥后，就跟阿筱一起留在原地……却发现其他玩家都直接在现场换衣服。不光是上衣，连裤子也当场脱下。

「学长，该不会是女生才使用更衣室，男生都是就地解决啊？」

「啊～ ……原来如此。」

现场基本上仍有男性更衣室，可是稍微观察一下，就只有小小一间单人用的更衣室。

于是贞夫决定入境随俗……不过现在倒也还好，但假如时机没抓好的话，将会出现身上只剩一条内裤站在其他女性玩家面前的情况，这样当真不要紧吗？尽管贞夫冒出上述疑问，却不便向菜花等人寻求解答。

「总之快换衣服吧。」

在光天化日之下脱掉牛仔裤，与其说是觉得十分豪放，反倒有股缺乏防备的不安感，因此贞夫连忙换上租来的迷彩服。搭配与菜花等人集合前在被称为「LAWSON 100」的百元商店买来的棒球帽和防滑手套，以及租来的护膝……怎样？似乎颇有生存游戏玩家的架式。

贞夫站在服务台附近的镜子前审视自己。看起来是挺有模有样的。

「学长学长，我们来合照吧！」

换上迷彩服且头戴针织帽的阿筱，与其说是一名士兵，从他的容貌、身材以及清爽阳光的氛围，更像哪来的摇滚乐团成员。

当他们摆出姿势合照之际，贞夫感受到一股视线。

只见工作人员露出关怀新手的亲切表情走了过来，主动要帮贞夫他们拍照。

这件事令贞夫觉得有些……不对，是非常高兴。光是看见手机里的合照，就令他不禁嘴角上扬。

于是，贞夫将这张和阿筱勾肩合拍的照片设定成手机桌布。

「……好了。」

在拍完照后，阿筱拿出Krinkov进行准备。因为贞夫暂时无事可做，所以开始找试戴面罩等事情来打发时间。

与此同时，接连有车子和机车驶入停车场，甚至还有越野车这类罕见的车辆，安全区里的人数是越来越多。

尽管绝大多数都是男性，但也不乏有女性前来。

每一位刚来到现场的玩家，无论跟谁对上眼神都会主动打招呼说「请多指教」，就连对摆明是新手的贞夫也不例外。当贞夫起身鞠躬回答说「请多指教！」，大家都跟之前那位壮汉一样先是略显惊讶，但马上露出亲切的笑容。

「明明大家是来玩枪战，现场气氛却比我想像中更和谐耶。」

「就是说啊。这里充满大自然，空气又清新，甚至有土壤的气味。完全就是来度假的。」

阿筱为Krinkov装好电池后，便切换成半自动模式，并且将指头放在扳机上。

「Stop～ 安全区里是禁止射击的！只有生存游戏场地或靶场里才可以摸扳机！」

是璃良的声音。贞夫转头一看，一位打扮可爱的女孩子随即映入眼中。

尽管她身上仍是原来的针织帽、衬衫以及较为贴身的牛仔裤，但全身上下却多出各种装备。贞夫对于那些装备是一知半解……不过璃良的装扮是既帅气又可爱，感觉相当时髦。

贞夫很想开口赞美，但实在不懂该如何表达，于是感到一阵犹豫。

毕竟是来参加生存游戏，赞许对方可爱或许是一种失礼的行为。反之亦然，倘若对方明明是追求可爱，称赞帅气反倒会令人不悦──

「啊、璃良小妹，你的打扮真屌耶！颇有科幻风格喔。」

不同于还在思考该如何开口的贞夫，阿筱是立刻给予赞美。

「谢啦。其实我原本是想追求私人军事公司那类的休闲打扮，但在穿上装备之后，反而变成其他风格了～ 」

战术背心──原本是内含超重抗弹板且表面有各种口袋的军事装备，璃良那件则是里面只有塑胶板的轻盈背心──她的胸口和背上有多个细长形的副包。另外她纤细的右腿上有个枪套，左脚大腿则绑著长条状的弹匣袋，因为是和腰带扣在一起，光看这部分会让人联想起某部对抗巨人的漫画里的装备。

另外还有配戴护膝与护肘，脖子上则是绑著一条围巾。

「唔……嘿咻！」

璃良打开自己的枪袋，从中取出一把短小精干的枪。

这把枪非常有名，就连贞夫也认得出来。

这把有著短小精干且近代化的流线型枪身的枪名为「P90」。因为经常出现在电玩里，所以贞夫多少知道。

「这是我的爱枪PS90HC，璃良特别版的高射速电动枪！」

……名称和贞夫印象中有所差异。看来就算外观相同，高射速版本与一般版本的称呼似乎不太一样。

「在真枪里PS90是P90的民间版本，各方面都不太一样，但在电动枪里就几乎毫无分别。大家一般都会称它为P90或高射速P90。」

也不知是大家真的都这么称呼，还是纯粹让他有台阶下……贞夫也无从得知。不过璃良原则上都以P90来称呼她的爱枪。

一如其璃良特别版之名，她手上这把枪外观的确和一般的P90有所差异。除了枪身多了一个类似小型瞄准镜的配件，枪口周围还宛如肉锤的前端那样充满大量尖刺。贞夫看见后便开口询问。

「啊，你说这个？这叫做STRIKE RAIL SYSTEM，也就是攻击头。虽说是加装在侧面之类的战术轨道系统上……总之这是外观取向的改造，很拉风吧？」

璃良拔出大腿枪套里的克拉克18C手枪，此枪上也有加装这种尖刺状的金属板。

根据她的说明，在真实情况下可以用此配件的尖刺部分敲击敌人或物体，或是进行零距离射击，因此才在名称冠上攻击（STRIKE）二字。

但在生存游戏里，基本上是禁止和敌方玩家直接接触，再加上就算是有钱的阿拉伯石油大王，也不会拿这种既昂贵又精细的空气枪去乱敲一通，所以此配件完全是拿来耍帅用。

「空气枪的另一个乐趣，就是可以依照自己的喜好去改造爱枪。比方说学先生的Krinkov就是扩充性偏低，不过知道诀窍就能够随心所欲改变造型，等熟悉之后可以试试看。」

「璃良小妹，就像你刚才看见我把指头放在扳机上时出声提醒，我想先了解一下除此之外在生存游戏里还有哪些事情需要注意的？」

「其实也没有多少啦……不过嘛，我想想喔～ 」

★生存游戏的注意事项

●弹速检测

在游戏开始前要检查枪枝的威力。在定期活动里几乎都会落实，不合格的枪枝就无法带上场。

此时会解除上旋效果或是设定成最大初速状态来进行测量。

在日本国内一般店家贩卖的商品都不会有问题，可是有些店家会直接贩售来自海外的进口商品，或是私下改造让枪枝威力超过法定上限，因此需要特别注意。

●关于安全区内的枪枝使用方式

无论枪枝内是否有子弹，都禁止在安全区内开枪。并且全面禁止将手指放在扳机上。另外也不要忘记卸下弹匣与上保险。

●关于枪枝的使用方式

即使是熟人，也要避免在安全区内以枪口对人。看在旁人的眼里……总会担心难保有个万一。而且这么做真的很恐怖，会让人捏把冷汗。

把枪放下时，同样也建议要将枪口朝向完全没人的地方。话虽如此，但经常会因为人太多而无法做到这点……

●关于游戏结束时的枪枝使用方式

在返回安全区之际，枪枝都要卸下弹匣，并且为了清空子弹，必须再开个一至两枪。出入口附近大部分都有铁桶或净空子弹用的纸箱，另外还有一种是装水的水桶，只要朝著这些地方开枪即可。

至此，枪才会达到彻底安全的状态，不过难保发生万一，为此仍要随时做好枪口管理。

「……差不多就是这样。除此之外只要保持成年人应有的态度行事即可。」

「按照你的说法……就算是玩具，也要以安全为上是吧。」

「没错没错，谁叫新手总是容易乐极生悲～ 反倒是像生夫这种谨慎到近乎懦弱的人，往往会最小心去使用物品～ 」

……贞夫决定把这句话当成是一种赞美。

「难得有这个机会，就趁现在教教你们关于生存游戏的基本规则如何？」

贞夫早在网路上浏览过相关内容，但还是说「拜托你了」。

既然对方愿意说明，就应该积极向人求教。在出社会之后，此事出乎意料地非常重要……而且能套用在许多方面。

★生存游戏的基本常识

●生存游戏的基本规则

一般玩法是让玩家们分成两队（大多是黄色和红色），分别有夺取对方阵营内的旗子（近来结束时大多会发出电子蜂鸣声）的「夺旗战」，以及打倒敌方所有玩家的「歼灭战」。时限会根据场地的大小有所分别，基本上是五至二十分钟左右。

因为有时必须是彻底镇压敌方才可以夺旗──换言之就是交战期间不可对旗子出手等细部规则，因此比赛开始前请仔细聆听解说。

●关于中弹的判定

除了身体以外，部分衣物与所持枪枝中弹时也是直接出局。

这时就要大喊「中弹！」，并且举起双手和枪枝离开场地。要注意这种时候保持沉默或没有举手，有很高的机率会被当成活靶。

因为这完全是自己负责跟判断的事情，现场并没有所谓的裁判，所以若是觉得『我好像中弹了』，就算没把握也最好主动大喊自己已经中弹且离开场地。

基于以上原因，才会有人说生存游戏是属于绅士的游戏。反观不守规矩的人会被称为「活尸」，也就是死了还乱跑的家伙。这是生存游戏玩家们十分忌惮的人物，最终有可能会被场地管理员警告或除名……

●活尸

就是明明已经中弹却装没事的人。这是仅次于施暴、窃盗与口出恶言的负面行为。

若发生这种情况，请立刻联络游戏主办方。因为容易演变成严重的纠纷，所以目击这类恶质行为时请避免直接找当事人抱怨，而是向主办方投诉。

由于发生活尸纠纷之后，不光是犯规的当事人，往往也会扫了其他守规矩的玩家们一整天的兴致，因此切勿做出这种行为。不过有时也会因为没注意到或无心之过，出现这类莫可奈何的情况……

●关于友军互射（误射）

友军互射的规则会根据游戏主办方而相差甚远，所以请务必在事前确认。大多都是以下几种。

1•开枪者与中弹者都判定遭枪击淘汰。

2•只有开枪者淘汰。

3•只有中弹者淘汰。

4•除非明确发生队友互射的情况，不然双方都无须受罚。

先撇开规则不提，在发生这种事情之后，请先向被击中的对方道歉。

另外就算采取无处罚规则，有时也会出现假如只因为「既然子弹是来自后方，那就是友军误射」，像这样自以为是地继续游戏，结果那一枪其实是被敌军绕到后方的偷袭，于是不知不觉做出活尸行为的情况。为此，建议开枪者与中弹者都要仔细确认双方身分。

●跳弹

被来自墙壁和障碍物反弹的子弹打中时，究竟是否判定为中弹，将会根据主办方和场地而有所区别，因此务必事先确认好。

●盲射

原则上是全面禁止盲射。虽然在枪战片里经常能看见主角躲在障碍物后面，只伸出枪枝随性扫射的场景，不过因为此举有时会衍生出中弹者没发现遭击中，再加上也不知道开枪者是在打哪里，有可能会击中友军或对淘汰者鞭尸等各种导致生存游戏无法进行下去的问题，所以大多都是禁止的。

就算无须随时保持正确的射击姿势，可是在开枪的时候请确认弹道，或是使用瞄准镜瞄准后再射击。

新手容易因为敌军逼近而反射性地盲射，所以务必要注意。

●短刀攻击＆不许动宣言

就是暗中接近敌人使用短刀，或是大喊「不许动」而藉此让对方中弹。尽管这是令人向往的玩法，但由于容易起争议，因此几乎是全面禁止。

即使空气枪有威力限制，不过近距离开火仍会给对方带来剧痛或受伤，才会禁止这类行为……其实另一个原因是有时在接近之前就被敌人发现，最终陷入双方都零距离开火这种宛如地狱般的状况，进而容易引发纠纷。

体谅对方的话，最佳做法是朝著对手衣物厚实的部分开一至两枪。老手之中也有人会换成威力较弱的手枪一发送人上路，此方式可说是酷到不行……但是也有不少人在切换武器的期间反遭淘汰。

●关于场地内的障碍物

基本上都不可移动，只有门可以打开或关上。

●关于面罩（护目镜）在游戏期间的使用方式

这是新手最需要谨记的一件事，任何时候都不准摘下面罩。

从安全区进入场地之前就要配戴好，就算汗水流进眼睛或起雾影响视线，直到离开场地之前都严禁摘下。

最容易犯下此失误的时候就是游戏刚结束，或是遭淘汰前往安全区的半路上，因为放松就把面罩摘下来。这种情况……真的非常容易发生。

只因为一时的疏忽导致失明，对于开枪者和中弹者都是情何以堪。所以万一发现有人在场地内摘下面罩时，不论是敌是友或是否认识，都请立刻提醒对方戴上面罩。

「需要注意的事情还挺多的耶。」

贞夫记完笔记后，脱口说出以上感想。

「基本上只要记得目标是夺取敌方的旗子，以及无论身体哪里被击中都是淘汰。剩下的只要专心听游戏主办人解说就好。比起棒球或篮球那一堆细部规定是简单多了……好，学先生，你先去靶场确认枪枝是否正常。因为之后会检测弹速，所以要等到检测结束后再调整上旋。」

贞夫目送身材矮小的两人往场地一隅的靶场走去。能看到两人腰上的弹匣袋随著步伐摇来晃去，就像屁股上黏了一块小型坐垫，模样十分可爱。

选择租枪的贞夫现在无事可做，于是他将脸上的面罩摘下。

「咦，璃良和学先生呢？」

是菜花的声音。摘下面罩的贞夫看向声音的来源……可是……

「啊、他们去靶场调整……唔喔！？」

他却发出一声怪叫。相较于微妙科幻风的璃良，菜花的打扮较为单纯，却因此更显帅气……而且非常性感。

略显宽松的裤管上和璃良一样绑了个枪套，另外还有穿上护膝、护肘来保护关节，脖子上绑著一条围巾……不对，这些事情不重要。

她在腰带上多绑一条上面有著大量用来收纳弹匣，类似弹匣套的塑胶配件的大型腰封。

这部分……老实说也不重要，原则上是无伤大雅。

问题在于上半身。那东西对贞夫来说彷佛是前所未闻的全新武器。

一件状似束腰衣的东西，紧紧缠住菜花的腰部。

因为腰部被绑住的关系……她那丰满的胸部……以极尽夸张的方式突显出来！

那对硕大的人间瑰宝在状似束腰衣的硬质护具牢牢绑住之下，犹若从中被挤出、弹出般，以立体的方式展现在眼前。

被吓得目瞪口呆的贞夫不由得紧盯著该处。这幅光景就是如此震撼。

戴著露指手套的菜花，反射性用手遮掩她身上的两座圣母峰。

「呃…希望你不要一直盯著看……」

菜花羞红著脸看向贞夫，并且像想将嘴巴藏进脖子的围巾里似地收起下巴。面对如此羞涩的菜花，贞夫不禁倒吸一口气。

「啊、对、对不起！我不小心……被吓到了……」

「为了避免胸部被弄疼，我在里面加了护垫……才变得有点醒目。」

「啊，原、原来如此。」

不过贞夫认为就算穿上有护垫的胸罩或内衬，也必须天生丽质才有办法看起来那么性感。

事实上自从菜花现身之后，总觉得周围玩家的视线都集中贞夫他们……不对，是集中在菜花的身上。而她就是如此吸睛。

贞夫与菜花都感到非常害羞，于是两人不停重复著偷瞄对方又将目光移开的动作。

「……大野工作室店长（舅舅）很喜欢玩生存游戏……他说只要我戴著这个参加生存游戏，该次的参加费就可以报公帐。」

菜花娇羞地从旅行袋里拿出大野工作室的传单，然后用工业胶带将它贴在一张椅子上，再拿手机和传单自拍。似乎是以此方式当作证据。

……换句话说，菜花被人当成是宣传用的吉祥物。

这真是利人又利己的优秀手段。贞夫在心中默默感谢这位至今未曾打过照面的大野工作室店长。

「学长，在户外射击真是超有趣的！子弹还会被风影响……唔喔喔──！菜花小姐，你看起来真性感！这身打扮比起俗气的泳衣美多了！」

菜花听见后双颊泛红，用腼腆一笑感谢阿筱的赞美。

有的时候，贞夫非常羡慕阿筱这种有话直说的个性。

「那我也去准备啰。」

菜花从又长又大的塑胶枪箱里，取出一把加装了瞄准镜的栓式空气步枪……记得名称是VSR-10 Prosniper G-SPEC。也就是所谓的狙击枪。

接著她又从另一个枪箱里取出枪身略显细长的步枪。

印象中是名为M14 SOCOM的标准电动枪，不过贞夫觉得好像有在电影里见过它。这把枪有著类似狙击枪的外观，枪身上的配件却不是瞄准镜。

那似乎是叫做红点镜的光学瞄具。璃良说过她的P90上也是安装这个。

贞夫把枪借来并窥视镜头，发现此物不像瞄准镜可以调整焦距，只是视野内会多出一个光点。菜花解释有这类配件的这把枪，可以比光靠枪头准星跟枪尾照门的基本瞄具来锁定目标的枪更快完成狙击。

「菜花小姐，先不提栓式空气枪，你的次世代电动枪也不是高射速耶。」

「是的，因为我喜欢这种枪托与握把之间，也就是柄背部分是一体成形的样式。该怎么说呢……让人很有步枪的感觉。另外我原则上都是使用狙击枪。」

「其实姊姊也有次世代电动枪喔～ 结果她在购买当天就把仿后座力震动拆掉……啊～ 就是取消枪里特地内建的震动功能。」

「咦，这么做不会太可惜吗！？」

菜花听见阿筱的发问后，一脸内疚地扭扭捏捏回答说：

「虽、虽然震动是很有意思……但十分耗电又吵杂……」

这情况就跟点了起司汉堡却不要加起司没两样，不过每个人终究是各有所好。要不然厂商也就不会继续贩卖标准电动枪……毕竟价钱上也没有特别便宜。

完成准备的贞夫和阿筱，心不在焉地望著手脚俐落穿戴装备的两位女性。无论是璃良活力十足地晃著的那浑圆紧实的翘臀，或是菜花那随著动作晃动的丰满巨乳……光是能这样一饱眼福，贞夫就打从心底庆幸自己有来到这里。

【接下来开始分发租用枪枝，有申请的玩家请至靶场旁集合。同时开始进行弹速检测，完成准备的玩家请携带所用枪枝至靶场前排队。手枪也同样需要检测。】

是工作人员的广播声。贞夫走向服务台的同时，不舍地回头多看璃良和菜花几眼。

租用枪枝的玩家除了贞夫以外，似乎还有另外两人。他们的年纪与贞夫差不多。

「松下贞夫先生、竹田康介先生、梅原义昭先生……啊、你们合起来刚好是松竹梅呢。」

「啊～ ……」松竹梅三人组以微妙的语气出声回应，同时脸上露出无奈的苦笑。唯独工作人员开心地说了一句「总觉得是个好兆头呢」。

「租用枪都在这里，也就是M4步枪。使用方法是……」

三人都分到一把标准电动枪，以及一个能装填三百发子弹的高容量弹匣。

松竹梅三人组排成一列在靶场上试枪。贞夫觉得这把枪的弹道相当准确。相较于次世代电动枪有著不算太轻也不算太重的射击感。

「若电池没电、无法射击或发生任何故障，欢迎随时通知工作人员。请各位不要忘记刚才所说的安全守则，也请大家今天好好加油。游戏将在二十分钟后开始。」

松竹梅三人组尴尬地相互打完招呼后便鸟兽散。

贞夫返回安全区后，发现另外三人都不见了。枪箱等物品似乎都已放回车里，桌面上变得清爽许多。

取而代之……该处多出一块写有「欢迎取阅」的板子，以及大量的大野工作室传单……恐怕这也是菜花她们报公帐的条件之一。

所有玩家都手持枪枝，在靶场前排队等待弹速检测。

参加人数总计三十多名。除了迷彩服以外，有的人甚至是背心和枪枝都统一成迷彩色，有的人则是恍若特种部队般一身黑色，也有人是直接穿便服配上护膝而已……所穿装备确实是因人而异。

乍看之下……简直就像哪来的同人志活动会场。

贞夫之所以会有这样的感受……主要是因为还有女仆在那边排队。

不要怀疑，就是女仆。那的确是一位扛著重型机枪、身穿女仆装的大叔站在队列里，而且精心打扮地在头上戴了一顶麻花辫假发。

按照对方的体格，贞夫能肯定此人就是在停车场内打过招呼的那位壮汉。

「生存游戏的玩家……还真是什么人都有耶……」

「学长我也帮你买了一瓶」阿筱结束弹速检测后，对著坐在椅子上休息的贞夫说，便将运动饮料递了过来。真是一位体贴的学弟。

「对了，学长，我们今天似乎很好运喔。听工作人员说因为附近的场地有举办各种连假活动，比方说与配音员同乐的生存游戏活动、杂志主办的活动和联谊取向的生存游戏等等，大部分的人都跑去这些地方玩，因此今天只有真心想玩生存游戏的人有来参加。他们说这场的人数虽然比较少，但相信会玩得非常刺激。不觉得很赞吗？第一次参加就碰上这种场面──」

「嗯，换句话说……参加者都是高手中的高手啰？」

「……啊。」

「像我们这种新手夹杂在那些老手之中……希望不会惹人非议才好。」

这部分大可放心──完成检测回来的菜花与璃良，纷纷露出微笑安慰说：

「活动方会针对实力平衡来进行分组，只要别做出违规的举动，我相信大家都十分欢迎新手的。」

「对啊对啊～ 毕竟有移动肉靶送上门来啦。」

贞夫听完菜花的话语才刚感到一阵安心，却因为璃良随后补上的一句话觉得心情沉重。

「总、总之先把BB弹装进弹匣里吧。」

「啊、记得服务台那里的商店有卖子弹吧，我去买一下。」

「啊，学先生，不要紧的，我们有从店里多带一些过来。」

菜花解释虽然场地内也有贩卖BB弹，不过专卖店的价格大多会稍微便宜一点。并非是因为场地主办方刻意抬高价钱，单纯是去店里买会打折或是可以累积点数。

话虽如此，老实说BB弹也挺重的。或许有人会质疑只为了省个一百元，就要大老远将一袋好几公斤重的BB弹扛来这里……这部分的取舍就因人而异了。

「不过有些场地会限制子弹种类，因此现场购买肯定是万无一失……嘿咻。」

璃良笑著说完后就将一袋BB弹打开，接著倒入专用的瓶子里。

「今天带来的子弹是按照我个人喜好的0•2公克。算是大众通用的类型。唯独姊姊用的就不太一样了。」

菜花拿起写有0•25公克的BB弹瓶子，取出装在小箱子里的BB弹。箱子上写有狙击与竞技用等文字。

「我的M14与G-SPEC都调整成可以使用较重的子弹。啊、不过手枪就得使用通用子弹了。」

★关于BB弹

●关于材质

室外场地都只准使用会被大自然分解的环保BB弹，无论如何都不可误用塑胶制的BB弹。另外也有混塑BB弹，但原则上都禁用。

●关于重量

标准BB弹分成0•2公克与0•25公克两种。

两者皆可选用，不过差别挺大的。原则上只要当成重量越重，单发的价格就越高，却能降低风吹等环境因素的影响。

尽管价格只有些微的差距，可是使用机关枪或高射速枪大量发射之下，对于荷包的损伤会显著提升。外加上这0•05公克的差距，较重的子弹在飞行速度上会明显变慢（在大多数的情况下，真要说来是普遍都会这样）。

一般电动枪只须按照上述感觉来选用即可，但是开始接触内部改造之后，就要针对枪的设定和子弹的重量进行取舍，透过调整来追求更远且更稳定的弹道……由于这部分与贞夫等人现在的玩法扯不太上关系，因此先省略不提。

●与子弹有关的便利物品

•「BB弹专用瓶」

将袋装的BB弹装进去内会更方便使用，可说是有备无患。

•「BB弹填弹器（简称填弹器）」

能让人轻松将BB弹装进一般弹匣或手枪弹匣的道具。

填弹时没有这东西还挺麻烦的。附带一提，高容量弹匣不需要使用这个。

贞夫将租用枪的高容量弹匣盖子打开后，依照指示只需把BB弹倒进去就好，完全不必使用填弹器，著实是非常简单。

最后再将弹匣下侧的旋钮转到声音产生变化，就算是大功告成了。

「辛苦了，这下子就全员准备完毕，之后只要好好享受生存游戏即可。」

贞夫在听见菜花的这句话之后……莫名有种等待许久终于来到这一刻的感觉。

尽管在此之前并没有为了玩生存游戏而付出过什么……却还是这么认为。

【接下来开始进行分组和说明游戏规则，请大家到服务台前集合～ 】

原先在安全区打发时间的玩家们，在听见广播便同时起身离开座位。

「我们也出发吧。」

在菜花的催促之下，贞夫跟阿筱也从座位上起身。

比赛终于即将开始。

贞夫用力地吞了一口口水。

